手机app学习路线：
（1）：如果熟悉java就学习安卓原生app开发，如果熟悉脚本语言（Python或ruby），就学习swift语言，进行ios开发。
（2）：手机app的技术栈：1，原生APP技术栈：原生技术栈只能用于特定手机平台的开发技术。这种技术栈只能用于一个平台，不能跨平台。
                        2，混合APP技术栈：把web页面放到特定容器中，然后在打包成各个原生APP。混合技术栈为：web技术栈+容器技术栈。典型代表是 PhoneGap、Cordova、                                           Ionic 等框架。
                        3，跨平台APP技术栈：跨平台技术栈指的是使用一种技术，同时支持多个手机平台。它与混合技术栈的区别是，不使用 Web 技术，即它的页面不是                                                  HTML5 页面，而是使用自己的语法写的 UI 层，然后编译成各平台的原生 App。这个技术栈就是纯粹的容器技术栈，React Native                                            、Xamarin、Flutter 都属于这一类。