互联网协议：
概念：互联网的实现分为好几层，大致有：实体层，链接层，网络层，传输层，应用层。（从底层最靠近硬件，最高层最靠近用户）每一层都为了完成一种功能，为了实现这种功能就层之间就必须遵守共同的规则，遵守的规则就叫协议。

1：实体层:电脑与电脑要相互连接互联网就必须要有硬件的支持（光缆，电缆，双绞线，无线电波），连接物理手段，发送0到1的电信号。

2：链接层：确定电信号0和1的分层方式。
           (1)以太网协议：一组电信号组成一个数据包，叫做Frame帧。每一帧有两个部分，为标头Head和数据Data；标头包含数据包的一些说明，比如发送者，接受者，数据类型等。"标头"的长度，固定为18字节。"数据"的长度，最短为46              字节，最长为1500字节。因此，整个"帧"最短为64字节，最长为1518字节。如果数据很长，就必须分割成多个帧进行发送。
	   (2)MAC地址:以太网规定，连入网络的所有设备，都必须具有"网卡"接口。数据包必须是从一块网卡，传送到另一块网卡。网卡的地址，就是数据包的发送地址和接收地址，这叫做MAC地址。

3：网络层：以太数据包通过广播的方式发送数据包是在同一个子网络下，但是不在同一网络下就能使用“路由”的方式传送数据了。这就需要引进一套新的地址，这一套地址就叫网络地址。网络地址能够区分计算机是否在同一子网络下。
          （1）IP协议：规定网络地址的协议，叫做IP协议。它所定义的地址，就被称为IP地址。目前，广泛采用的是IP协议第四版，简称IPv4。IP协议的作用主要有两个，一个是为每一台计算机分配IP地址，另一个是确定哪些地址在同一个子网络。
          （2）IP数据包：根据IP协议发送的数据，就叫做IP数据包。其中必定包括IP地址信息。以太网数据包只包含MAC地址，并没有IP地址的栏位。IP数据包直接放进以太网数据包的"数据"部分
          （3）ARP协议：因为IP数据包是放在以太网数据包里发送的，所以我们必须同时知道两个地址，一个是对方的MAC地址，另一个是对方的IP地址。不在同一个子网络下，只能把数据包传送到两个子网络连接处的"网关"（gateway），                 让网关去处理。同一个子网络下，就可以使用ARP协议了， ARP协议就是在MAC地址填上FF:FF:FF:FF:FF:FF，表示这是一个"广播"地址。它所在子网络的每一台主机，都会收到这个数据包，从中取出IP地址，与自身的IP地址进                 行比较。如果两者相同，都做出回复，向对方报告自己的MAC地址，否则就丢弃这个包。

4：传输层：还需要一个参数，表示这个数据包到底供哪个程序（进程）使用。这个参数就叫做"端口"（port）。它其实是每一个使用网卡的程序的编号。每个数据包都发到主机的特定端口，所以不同的程序就能取到自己所需要的数据。"端口"            是0到65535之间的一个整数，正好16个二进制位。0到1023的端口被系统占用，用户只能选用大于1023的端口。
           (1)：UDP协议：在数据包中加入端口信息，这就需要新的协议。最简单的实现叫做UDP协议。UDP数据包，也是由"标头"和"数据"两部分组成。"标头"部分主要定义了发出端口和接收端口，"数据"部分就是具体的内容。然后，把整                            个UDP数据包放入IP数据包的"数据"部分
          （2）：TCP协议：UDP协议的优点是比较简单，容易实现，但是缺点是可靠性较差，一旦数据包发出，无法知道对方是否收到。为了解决这个问题，提高网络可靠性，TCP协议就诞生了。这个协议非常复杂，但可以近似认为，它就是                            有确认机制的UDP协议。TCP协议能够确保数据不会遗失。它的缺点是过程复杂、实现困难、消耗较多的资源。TCP数据包和UDP数据包一样，都是内嵌在IP数据包的"数据"部分。TCP数据包没有长度限制，理论上可以                          无限长，但是为了保证网络的效率，通常TCP数据包的长度不会超过IP数据包的长度，以确保单个TCP数据包不必再分割。

5：应用层：TCP协议可以为各种各样的程序传递数据，比如Email、WWW、FTP等等。那么，必须有不同协议规定电子邮件、网页、FTP数据的格式，这些应用程序协议就构成了"应用层"。